[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
(근식) 아, 이거 우리 동네에
[발랄한 음악]
[미숙의 힘겨운 신음]
여보, 무빙워크를 깔았어요?
막 다리가 저절로 가
[근식의 웃음]
(미숙) 으유, 이 인간아
몸 똑바로 못 가누냐?
(근식) 똑바로
[미숙의 힘겨운 신음]
(혜숙) 당신 왜 이렇게 무겁니, 어?
떡볶이를 얼마나 먹은 거야, 도대체
(경종) 튀김 먹었어
콜레스테롤이 높아
[혜숙의 짜증 섞인 숨소리]
맛있는 걸 어떻게 안 먹냐
[근식의 취한 말소리]
(미숙) 왜 하필이면 이 길로 가고 난리야
(혜숙) 어머
혜릉동 땅 지가 다 전세 냈나 봐
(미숙) 아이고, 그러고 싶어도
돈이 없어서 못 한다
[근식이 취한 신음]
(혜숙) 아이고
그놈의 돈, 돈, 진짜
이모
(석류) 엄...
승효야, 석류야
(혜숙) 너희가 여기서 왜?
(석류) 아...
이게 지금 무슨 상황이야?
[옅게 웃으며] 내가 잘못 본 거지?
(근식) 이놈의 새끼들 그냥
맨날 싸우더니 이제 아주 그냥
몸통 박치기를 막 하면서 싸우는구나
이거 인마 어떻게 된 거야?
(석류) 이, 이게 어떻게 된 거냐면
우리 만나요
(혜숙) 어, 뭐?
[흥미로운 음악]
(근식) 우리 지금 만나
만남은
[근식의 취한 웃음]
만남은 인마, 노사연이 만남이야
(경종) 아니, 저, 저기...
저희
진지하게 사귀고 있어요
(석류) 네, 미리 말씀드리지 못해서
죄송해요
저희도 오래 고민하고 결정한 거라
조심스러울 수밖에 없었어요
(승효) 얼마나 놀라셨을지 알아요
걱정하실지도 알고요
근데
[혜숙의 당황한 숨소리]
저희 절대 가볍거나
얕은 감정 아니에요
(근식) 이, 이게 그러니까
악수가 아닌 거 아니야, 그렇지?
어머, 어머
어머, 울랄라
저기...
집에 가자
(승효) 그, 그래, 이모
내가, 내가 같이 가서 다, 다 설명할게
아니, 승효 너는 너희 집 가고
석류, 너 가자고
나만?
아, 안 돼, 안 돼, 안 돼
절, 절대 안 돼, 이모
석류 혼자 못 데려가
나, 나도 같이 가
승효는 엄마한테
할 얘기가 있지 않을까?
(승효) 네, 그, 그 전에
우선 석류네부터 갔다가
엄마는 지금 들어야 될 것 같은데
(승효) 아, 죄송해요
그것보다 우선은
(혜숙) [불어]
[익살스러운 음악]
[근식의 놀란 신음]
(석류) [한국어] 이모 뭐라셔?
(승효) 모, 모, 모, 모르는 게 나아, 그냥
(경종) 역시 당신 불어는
언제 들어도 아름다워
(혜숙) 그래, 그래, 알았어
또, 또 고상 떨고 자빠졌다
[어색하게 웃으며] 야
평생 친구인 척 가면 쓴 너만 할까
(미숙) 너 내가 그렇게라도
안 해줬음 친구 하나 없었어
얼마나 찬바람이 쌩쌩 불었으면
별명이 서빙고였을까?
(혜숙) 야, 너 그거 인신 공격이야!
(석류) 엄마, 이모한테 왜 그래?
(승효) 두 분 싸우셨어요?
(근식) 싸웠어, 아, 무지하게 싸웠어
[혜숙의 어이없는 숨소리]
[혜숙의 한숨]
배석류
너 따라와
- (석류) 어, 아...
- (승효) 안 돼, 안 돼, 안 돼
- (혜숙) 승효야, 승효야
- (석류) 엄마
- (승효) 야, 안 돼
- (혜숙) 너 왜...
너 왜 이래
(근식) 야, 야! 어!
(석류) 최씅!
스페인 속담에 그런 말이 있대
항상 맑으면 사막이 된다
비가 내리고 바람이 불어야
비옥한 땅이 된다
우리는 지금 단단해지기 위한
시련을 겪고 있는 거야
아니야, 아니야, 안 돼
(석류) 무슨 말인지 알지?
(승효) 나는 나, 나
너 절대 혼자 못 보내
- (혜숙) 어머
- (승효) 우리는
우리는 무슨 일이 있어도 함께 있어야 돼
[익살스러운 음악-계속]
걱정하지 마
[미숙의 소리치는 소리]
- 내가 이제 절대 너 안 놓을 거야
- (혜숙) 아니야, 알았어
- (석류) 걱정하지 마
- (혜숙) 아니야
(근식) 매를 번다, 어?
너 매를 너무 많이 벌었어, 가자
(석류) 나 믿지?
(승효) 엄마, 아니야, 엄마, 잠깐만
(경종) 엄마가 놀란 것 같으니까
일단 집에 가자
[경종의 달래는 숨소리]
아빠, 잠깐만
(승효) 어, 어, 이모 석류 때리면 안 돼
걔 때릴 데가 어디 있어
[불어]
[개 짖는 소리]
[동진의 중얼거리는 소리]
[문 열리는 소리]
- (석류) [한국어] 엄마
- (미숙) 시끄러워!
- (근식) 야, 저...
- (석류) 아니, 아니, 좀...
(동진) 야, 배석류
너 또 뭐 잘못했냐?
아, 사고 치는 건 내 전문인데
너 요새 자꾸 내 캐릭터 뺏어간다?
넌 짜져 있어라
(미숙) 이제 얘기해 봐
(근식) 얘기해 봐
너랑 승효
(미숙) 어떻게 된 거야?
아까 말한 대로야
우리 진짜 만나, 진지하게
[동진의 웃음]
[미숙의 어이없는 한숨]
웃겨?
- (석류) 웃기냐?
- (동진) 어디서 약을 팔아
승효 형이 약 먹었냐?
너 같은 걸 만나게
짜져 있으라 했다
[동진의 비웃음]
(미숙) 둘이 만난다, 그게 끝이야?
최씅은 먼저 허락부터 받자고 했는데
내가 말렸어
(석류) 엄마랑 이모 관계도 있고
솔직히 그때는 자신 없었거든
근데 이젠 제대로 말할 수 있어
나 승효 진짜 많이 좋아해
(동진) 뭐야? 진짜야?
우리 잠깐 만나다 헤어질
그런 사이 아니야
(근식) 어, 그, 그 말은 지금 그...
결혼까지 염두에 두고 있다
뭐 이런 얘기야?
- (미숙) 안 돼!
- (근식) 응?
뭐가 됐든지 간에
승효는 안 돼
- 왜 안 돼?
- (근식) 응
엄마 승효 좋아하잖아
하여튼 안 돼
무조건 안 되는 줄만 알아
- (미숙) 난 분명히 얘기했다
- (석류) 엄마, 아, 엄마
[문 열리는 소리]
(근식) 아, 저기...
혜숙이 이모하고 싸웠다고
[문 닫히는 소리]
여보, 이거 물을 좀 많이 마셔야
열받으면 물을 마셔야 된대
[문 열리는 소리]
가스라이팅이네
뭐?
(동진) 형이 너한테 세뇌당한 게 분명해
아, 그렇지 않고서야 어떻게 이런 걸
아, 왜, 네가 옛날부터
막 형 쥐어패고, 어?
그 애착인형처럼 질질 끌고 다녔잖아
[동진의 놀라고 아파하는 신음]
(석류) 짜져 있으라고 했어, 안 했어?
- (동진) 아, 알겠어
- (석류) 했어, 안 했어?
(동진) 짜, 짜져 있을게요, 죄송해요
[동진의 아파하는 숨소리]
아이, 씨, 내 머리
[석류가 발로 찬다]
[동진의 아파하는 신음]
어우, 저 성깔 진짜!
(석류) 뭐?
(혜숙) '엄마, 아빠랑 같이
밥 먹고 싶어요' 하던 애가
저녁마다 왜 코빼기도 안 비추나 했더니
우리 아들이 연애하느라 바빴구나?
그래도 아침은 먹잖아
네, 열심히 참석하고 있습니다
[승효의 헛기침]
[혜숙의 한숨]
석류랑은 언제 어떻게 그런 거야?
- 누가 먼저 그런 거니?
- (승효) 그...
(혜숙) 당연히 석류가 먼저
좋다 그랬겠지
앞뒤 좌우로 훑어봐도
이렇게 완벽한 내 아들이 옆에 있는데
어떻게, 어떻게 아무 마음이
안 생길 수가 있겠어
[혜숙의 헛웃음]
제가 먼저 좋아했어요
[흥미로운 음악]
(혜숙) 뭐?
(승효) 어릴 때부터 제가 좋아했어요
다시 만나니까 그 마음이 커졌고
아, 사실 석류는 안 된다고
몇 번이고 밀어냈는데
제가 밀어붙였어요
(혜숙) 자, 자, 자, 자, 잠깐만
자...
그러면
[경종의 한숨]
석류가 너를 깠다고?
(승효) 아...
아니, 그게 그러니까 처음에는요
그런데 지금은...
야, 걔 되게 웃긴다
어머, 나 걔 진짜 예뻐했는데
걔 완전 눈이 삐었다니?
왜? 우리 아들이
뭐, 뭐, 어디가 어때서
- (혜숙) 왜?
- (경종) 그러니까
아니, 승효가 뭐 깡통이야?
- 연탄이야, 차긴 왜 차?
- (혜숙) [어이없이 웃으며] 나 진짜
(경종) 너 내 아들이라서가 아니라
너 어디 가서
그런 대접 받을 애가 아니야
(혜숙) 그래
(승효) 아, 그, 그러니까
그게 처음에만 그랬고요
저희 지금은 잘 만나고 있고
또 프러포즈도 수락했고
[놀라는 숨소리]
너 프러포즈도 했어?
[익살스러운 음악]
(혜숙) 그러면 뭐
이벤트 막 그런 것도 했니?
- (승효) 네?
- (혜숙) 어, 봐 봐, 얘 했어, 했어
했네, 했어, 했어
[혜숙의 어이없는 한숨]
너 그러면 차에다가 막 이렇게
꽃 싣고 풍선 달고
레스토랑 막 통째로 대관하고
막 그러기라도 했니?
(승효) 어, 엄마 제 몸에
뭐, 뭐 부착해 놨어요, 혹시?
[골치 아픈 신음]
- (혜숙) 아, 진짜
- 어, 왜, 왜, 왜, 왜
(경종) 앉아, 앉아, 앉아
[혜숙의 힘겨운 신음]
앉아, 앉아
(혜숙) 아니, 아들 새끼 낳아봐야
아무 소용 없다고...
아, 옛말 틀린 거 하나도 없어
[혜숙의 골치 아픈 신음]
야, 너
너 내 생일에 선물한 목걸이 있지, 이거?
이거 엄마 이미 똑같은 거
이거 갖고 있었거든?
아이, 몰랐었죠
그, 그때 말씀을 하시지
(혜숙) 이거 치사하게 어떻게 말하니?
지금 하고 있네
[날카로운 효과음]
[익살스러운 음악-계속]
목걸이 내가 사줄까?
내일 당장 백화점 가자
아, 됐어!
다 필요 없어!
[문 닫히는 소리]
아빠, 저...
너 아빠 설득할 생각이면
그만둬라
난 무조건 엄마 편이니까
(승효) 아빠, 저, 엄마 좀...
아빠 코가 석 자다
그냥 각개전투로 가자
여보, 내가 발 마사지해 줄까?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[망연자실한 한숨]
(근식) 여보, 나 뭐 하나 물어봐도 돼?
- 안 돼
- (근식) 응
(근식) 석류랑 승효 말이야
왜 안 된다는 거야?
그, 승효 엄마랑 싸워 가지고
막 개인감정으로
막 그러는 거는 아니...
물어보지 말라니까 왜 자꾸 물어싸!
(근식) 아니, 나도 저기
그래, 팔이 안으로 이렇게
굽어야 되는 게 맞기는 한데
아니, 승효만 한 사윗감이 어딨냐?
인물 훤하지, 직업 좋지
인성 반듯하지
어려서부터 봐서 잘 알잖아
그래서 안 돼
너무 오래 봐서 안 돼
(근식) 응?
혜숙이도 다 봤잖아
석류 결혼 깨진 거, 아팠던 거 다 알잖아
(미숙) 그거 빌미로
내 새끼 약점 잡히는 거 싫어
밑지고 들어가는 것도 싫고 무엇보다
우리 딸 마음 다칠까 봐 그게 싫어!
우리 석류한테 상처만 줬단 봐
그게 누구든 나 절대 가만 안 둬
친구고 뭐고 없어
[잔잔한 음악]
(혜숙) 무슨 생각해?
(경종) 그냥
옛날에 우리가 바빴을 때
승효 마음이 어땠을까
그런 생각
우리가 애한테 참 못 할 짓 했지
난 시간을 되돌릴 수 있다면
그때로 가고 싶어
(혜숙) 그래서 문 뒤에
복도에 혼자 서 있던
일곱 살 승효를 꼭 안아주고 싶어
그래도 그때
승효 옆에 석류가 있어 줘서
참 다행이야
여보
위암 생존률이 얼마나 돼?
[한숨 쉬며] 아니다, 아니야
아니야, 못 들은 걸로 해
(혜숙) 자자
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
[통화 종료음]
[커튼을 젖힌다]
(석류) 야!
[승효의 놀란 신음]
어머, 야, 야!
[개 짖는 소리]
(승효) 어, 나, 야, 야, 나...
[석류의 놀란 탄성]
나 좀 도와줘
- (석류) 일로 와
- (승효) 어, 그래, 나 죽을 뻔했다
[개 짖는 소리]
[승효의 떨리는 숨소리]
(석류) 아니, 뭐야?
[승효의 힘겨운 신음]
[승효의 한숨]
아니, 다치면 어쩌려고 일로 넘어와?
아니...
네가 보고 싶어 죽겠는데 어떡해
너 흉내 좀 내봤지
너 손목도 다 안 나았잖아
봐 봐, 응?
이러면 다 나아
[석류의 옅은 웃음]
(석류) 이모랑 아저씨 화 많이 나셨지?
아니, 그냥 뭐 조금 당황한 정도?
이모랑 아저씨는?
뭐
좀 놀랐지, 뭐
그냥
그냥 뭐 당황한 정도
거짓말
자기도 거짓말했으면서
(석류) 아니, 근데 생각해 보니까 웃겨
우리가 뭐 그렇게 잘못했어, 어?
왜 이렇게 쩔쩔 매야 돼
그, 조금 전에 뭐라 그랬지?
자기?
맞지, 자기 맞지
얼마 전까지 숨기자고 하던 사람
어디 갔지?
아이, 뭐 어차피 걸렸는데 배 째, 그냥
(석류) 뭐, 엄마 허락 안 하면
나 안 만날 거야, 자기야?
[석류와 승효의 웃음]
[설레는 음악]
그럴 리가
여기까지 기어 올라온 거 보면 몰라?
나 오랜만에 투쟁 본능 올라오네
최승효 쟁취라고
이마에 띠라도 써 붙일까?
머리띠 말고
(승효) 대신에
이거 두르자
예쁘다
사람들이 왜 결혼반지 끼는지 알겠어
이거 하나로 소속감이 확 생기네?
[설레는 음악-계속]
마음에 들어?
(석류) 응, 너무너무
나 근데 궁금했어
왜 반지 아니고 팔찌야?
그야
(승효) 너 어디 남의 영업장에 와 가지고
루머를 양산하냐?
허위사실 유포죄로 뭐 쇠고랑 차고 싶어?
이게 은혜를 원수로 갚네, 어?
금팔찌는 못 채워줄망정 뭐?
뭘 채워?
[피식하는 웃음]
그런 지나가는 농담까지
다 기억하고 있었어?
일부러는 아니고 그냥
내가 너의 일거수일투족을
너의 모든 말들을 다
담아두고 있었나 봐
(승효) 앞으로도 그럴게
네가 하는 말
흘려듣지 않을게
너와의 시간을
허투루 흘려보내지도 않을게
너의 의미를
[설레는 음악]
그냥 너 하나 꽉 움켜잡고
꽉 붙잡고 그렇게 살게
그러니까 석류야
나랑
결혼해 줄래?
이런 프러포즈 거절하면
그게 사람이냐?
인형이지
[새 지저귀는 소리]
[도어 록 작동음]
[근식의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[애잔한 음악]
[씁쓸한 웃음]
[모음의 긴장된 숨소리]
(모음) 이거, 이거
(석류) 야, 나 최씅 만나는 거
엄마한테 들켰어
(모음) 이만하면은
용케도 오래 버텼다, 야
아빠랑 혜숙 이모랑
경종 아저씨한테도 같이 들켰어
(모음) 그, 매를 한 번에 맞는 것도
어, 나쁘지가 않아
(석류) 너 왜 놀라지를 않냐?
난 엄마한테 허락받았거든
진짜? 어떻게?
(모음) 그게 다 방법이가 있어요
(석류) 아, 뭔데, 뭔데, 나도 알려줘
(모음) 아, 그...
짜장면이랑 짬뽕이랑 같이 나눠 먹어
잡채밥도
뭔 소리를 하는 거야?
진정성으로 승부하라고
[모음의 힘주는 신음]
그것 말곤 답이 없어
불난 집에 부채질하냐?
너 소방 공무원 아니지?
[놀라며] 오늘은 비번이세요
[모음의 신난 탄성]
뭐 하냐?
[흥미로운 음악]
(석류) 이건 또 무슨
정모음답지 않은 행위지?
(모음) 그...
머리에 기름칠을 하는 중이야
아이, 진짜 너무하네
친구는 이렇게 푸석푸석한데
자기만 혼자서 막 찰랑찰랑 그러기 있어?
나 오늘 데이트 있거든
[새 지저귀는 소리]
[긴장된 한숨]
[문 열리는 소리]
아, 아, 기자님
(단호) 모음 씨
(모음) 오래 기다렸어요?
[웃으며] 아니요
기다리는 시간마저 행복했습니다
아, 뭐야, 뭐예요, 진짜
[단호의 수줍은 웃음]
(단호) 오늘 이뻐요
- (모음) 네?
- (단호) 어?
[문 닫히는 소리]
- 안녕하세요
- (석류) 아, 예, 안녕하긴 한데
[발랄한 음악]
그, 신경 쓰지 마시고
하던 거 마저 하세요
[휴대전화 진동음]
저 집 가니까
잠시만요
네, 건축가님
(모음) 설마 최승효예요?
(단호) 네
네, 네, 아, 아니요, 말씀하세요
- 최씅이야?
- (모음) 가
(단호) 아, 지금이요?
아이, 됩니다, 됩니다, 네
음, 지금쯤 난
월미도에서 디스코팡팡을 타고 있거나
[어이없는 웃음]
한강에서 치맥을 하고 있었을 텐데
(모음) 나 왜 여기 와 있냐?
(석류) 우리 모음이
데이트에 로망이 많았구나
야, 너 남친 간수 똑바로 안 해?
미안
(승효) 다 들린다
(모음) 어쩌라고, 씨...
미안해요, 저...
다음 주에 할머니 댁
리모델링을 하기로 했는데
- 할머니요?
- (단호) 네
동네에
저희랑 친분 있는 할머니가 계신데
혼자 사시거든요
건축가님이 어렵게 시간 내서
도와주시기로 했어요
(모음) 되게 좋은 일이네요
사람 할 말 없어지게
(승효) 생각보다 더 심각하네요
여기 벽은 방음, 단열에 취약한
목재 합판에
생활 필수 시설도 전무하고
아, 여기 짜투리 공간에는 화장실이나
부엌을 만들 수도 있었을 텐데
(단호) 소유주들은 그럴 돈 있으면
이런 방을 몇 개 더 만들었을 거예요
그럼 몇 집이라도
월세를 더 받을 수 있으니까
(승효) 이렇게까지 하는 이유가 뭘까요?
돈이죠
최근에 재개발 관련
소문까지 있는 것 같더라고요
어? 안 그래도 엄마 부동산에
문의 전화 되게 많이 온대요
난 지금 그대로의 혜릉동이 좋은데
나도
아이, 저도요
근데
둘이 왜 계속 존댓말 써요?
(석류) 언제 말 놓을 거예요?
- (단호) 네?
- (승효) 응?
(모음) 맞네
아, 한동네 살고
동갑에 우리 다 친구인데
이참에 둘이 말 놔요
- (단호) 괜찮습니다
- (승효) 괜찮아
[흥미로운 음악]
[승효의 당황한 웃음]
아, 우리는 이대로가 편해
확실해, 진짜
적정 거리 유지가 우정의 핵심입니다
아, 네
[승효와 단호의 옅은 웃음]
(승효) 아, 예
- (단호) 아...
- (모음) [웃으며] 뭐야?
(석류) 친한 것 같기도 하고
안 친한 것 같기도 하고
[승효의 어색한 웃음]
야, 너는 요 며칠
왜 이렇게 연락이 안 되니?
야, 혜, 혜숙이 계집애 안 왔다 갔지?
[미숙의 한숨]
(미숙) 어?
걔도 감감무소식이야
(재숙) 단톡방도 조용하고
[미숙의 멋쩍은 한숨]
야, 너희 설마 나 빼고
새로 방 만든 거 아니지?
너 말 잘했다
너 할 줄 알면 방 하나 새로 파 봐
서혜숙 빼고 너랑 나랑
인숙이랑 이렇게 셋만
뭐야?
둘이 또 싸웠냐?
나 이제 걔 다시 안 보기로 결심했어
뭐야, 심각한 거야?
서혜숙이
앞으로 내 인생에 없는 셈 칠 거야
야, 그래도 40년 우정인데
피보다 진하진 못해도, 어?
그렇게 맹물 취급해 버리면
지난 세월이 좀 서글프지 않냐?
야, 살날 많은데, 응?
새 친구 사귀지, 뭐
자고로 신발이랑 친구는
헐수록 편한 법이야
(재숙) 앞으로 갈 길이 먼데
너 괜히 새 신발 신었다가 발 다 까진다
[헛웃음]
너 원래 이렇게 말을 잘했냐?
[한숨]
내가 요새 생각이 많아서 그래
아주 해탈의 경지에 올랐잖냐
왜?
너도 뭔 일 있었어?
모음이 강 기자님이랑 만나
강 기자님이면
[놀란 숨소리]
너희 옆집?
[흥미로운 음악]
연두 아빠?
(재숙) 응
[미숙의 당황한 신음]
너 그래서 어떻게 한 거야?
설마 허락한 거야?
[한숨]
저 둘이 좋다는데 안 하면 어쩔 거야?
(재숙) 다리를 분질러서 주저앉힐 거야
아니면 머리를 깎여 절로 보낼 거야
[골치 아픈 신음]
석류랑 승효도 사귄단다
아, 뜨거워, 아, 차가워
(재숙) 뭐?
아유, 혜숙아
재숙아, 미안
나중에 다시 올게
- (미숙) 재숙아, 나 간다
- (혜숙) 내가 간다고
(미숙) 재숙아
누구 때문이 아니라 갈 때가 돼서
가는 거라고 좀 전해 줄래?
세상이 자기를 중심으로
도는 줄 아나 봐, 흥
저게 진짜 정말
[문 닫는 소리]
아, 너희 왜 이렇게 유치하게 굴어?
아니, 저 계집애가 나를 먼저 건들잖아
(인숙) 미숙아, 어머
너 어디 가?
어우
미숙이 그냥 가네?
아, 나 물어볼 거 있었는데
혜숙아, 간만이다
[인숙의 반가운 웃음]
- (혜숙) 잘 지냈어?
- (인숙) 응
뭐 물어보려고 그랬는데?
아니, 오다 보니까
요 분식집 앞에 이거 뭐지?
영업 종료 붙어있더라?
(재숙) 어?
[인숙의 한숨]
- 진짜?
- (인숙) 어
[의미심장한 음악]
[인숙의 걱정 섞인 한숨]
[재숙의 중얼거리는 소리]
아, 이게 무슨 일이야, 도대체?
[인숙의 걱정 섞인 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
연두야
(단호) 사실은
아빠가 오늘 연두한테 할 얘기가 있는데
그게 뭐냐면
제가 할게요
제가 하고 싶어요
(모음) 음, 연두야
언니가
연두한테 허락받고 싶은 일이
하나 있는데
뭔데요?
언니한테
연두의 엄마가 될 수 있는
기회를 주면 안 될까?
(모음) 언니가
연두 진짜 엄마처럼은 못 하겠지만
몇 가지는 약속할 수 있어
억지로 시금치랑 당근 안 먹일게
음, 유치원 운동회 때
학부모 계주 달리기에서 꼭 1등 할게
그리고
연두 아플 때
힘들 때
언니가 꼭 옆에 있어 줄게
[잔잔한 음악]
저, 근데 만약에
만에 하나 그런데도 연두가 싫으면
(연두) 싫지 않아요!
아니...
사실 너무 좋아요
정말?
(연두) 네
저 이런 날이 오길 기다렸어요
이건 비밀인데요
꿈도 꾼 적 있어요
[문 닫는 소리]
[모음의 힘겨운 신음]
(모음) 잘 잤어?
외계인이랑 친구 먹는 꿈 꿨어?
아니요, 다른 꿈 꿨어요
무슨 꿈 꿨는데?
비밀이요, 나중에 얘기해 줄게요
(연두) 꿈에서 제가 달에 갔는데요
[나타나는 효과음]
거기서 언니랑 아빠랑 결혼했어요
우주복 입고 둥둥 떠다니면서
[연두의 웃음]
(모음) 응?
[모음의 흐뭇한 웃음]
언니
언니는 내가 세상에서
제일 좋아하는 내 친구니까
[잔잔한 음악-계속]
(연두) 우리 아빠한테도
좋은 친구가 돼 주세요
당연하지
[모음의 웃음]
아빠, 울어?
[울컥한 숨소리]
울긴 누가 울어
아빠가 어제 잠을 못 자 가지고
하품해서 그래
(모음) 음, 아닌 것 같은데?
딱 봐도 감동해서 우는 것 같은데?
우리가 아빠 울렸다
[모음과 연두의 기쁜 탄성]
(단호) 아니거든요?
안 울었거든요?
(연두) 휴지 없나? 휴지
(모음) 휴지 없나?
[컴퓨터 알림음]
(댓글) 투병 중이라
건강식 찾다가 보게 됐네요
너무 맛있어 보이는데
요리할 기력이 없어서
따라할 수가 없네요
먹어볼 수 있으면 좋을 텐데
뭘 그렇게 골똘히 생각해?
(석류) 응?
아니야, 별거 아니야
야, 근데 말 걸면 안 되지
우리 한 시간 동안
각자 일하기로 했잖아
안 돼, 말 걸지 마
(승효) 어, 나 되게 열심히 하고 있었어
[발랄한 음악]
아, 나 못 참겠다
나 한 칸만 옆으로 가자
(석류) 안 돼
한 칸 오면 두 칸 오고 싶고
두 칸 오면 세 칸 오고 싶고
막 그러면 옆자리에 앉고 싶고
그러면 이제 손잡고 싶고
막 안 돼, 안 된단 말이야
우리는 일과 사랑 두 마리 토끼
다 잡는 그런 이상적인 커플이야
어쩌지?
일은 이미 끝냈고 이제
다른 걸 잡을 차례인 것 같은데
(석류) 아이, 나 아직
나 아직 할 거 많단 말이야!
난 아직 안 했단 말이야!
[승효의 신난 웃음]
아, 나 아직 할 거 많단 말이야!
[석류의 당황한 신음]
[석류의 비명]
이야, 내가 부귀영화 누려 보겠다고
[문 닫히는 소리]
토요일 밤에 회사를 나왔더니
진짜 별의별 꼴을 다 본다, 진짜
이게 뭐야?
선물, 뜯어 봐
여보
혹시 나 지금 꿈속이니?
나, 나 눈 뜨고 잠들었어?
[문 열리는 소리]
너 이 새끼야, 또 사고 쳤지?
너 인마, 새끼야
[발랄한 음악]
(근식) 너, 너, 이번엔 뭐야?
뭐, 뭘 잘못했어?
너 이 새끼, 너 뒤졌어
뭐라고?
뭐야?
배동진 또 사고 쳤어?
아니거든?
그냥 월급 받은 김에
엄마, 아빠 생각나서 산 거야
(근식) 말이 되는 소리를 해, 이 새끼야
[동진의 당황한 탄성]
내가 인마 너, 너, 너, 너 학교 다닐 때
그 색종이 카네이션 이후로
뭘 받아본 적이 없는데
(동진) 잠깐, 잠깐, 기다려
내가 진짜 쓰레기였네
아, 봐, 건강기능식품이잖아
(근식) 그러네?
나 이거 뭔지 알아
(동진) 엄마, 아빠도 나이 있는데
당 관리하라고 좋은 거 하나 샀지
기왕 뜯은 거 하나씩 잡숴
아버지 거
(근식) 이거, 이게
그렇게 좋은 거야, 이게?
(동진) 응, 이거는 어머니 거
나는 아까워서 못 먹을 것 같은데
아니, 그...
아, 당신이 그러면 나는 뭐가 되냐?
나 다 마셨...
(석류) 그래, 엄마
그거 진짜 고질병이야
자식들이 뭐 주면 좀 기쁘게 좀 받아라
- (동진) 응
- (석류) 응?
내가 준 화장품도 제발 좀 뜯고
그래, 먹자
내가 무병장수해야 너희 속 안 썩이지
(근식) [감격하며] 이 자식
나 이 자식 이거
팔아먹으려고 그러는 줄 알고
[석류의 피식하는 웃음]
배동진
드디어 인간 됐네
너는 먹지 마라
아직 덜 됐네
누나한테 또 니, 너, 니는, 너는
배석류, 배동진
(석류) 엄마, 우리 싸운 거 아니야
(동진) 어, 그냥 잠시 대화가
격정적이어질 뻔한 거야
- (석류) 맞아
- 그게 아니고
너희 둘한테 할 말 있어
(근식) 한 번에 두 개 먹어도 되냐?
- (미숙) 여보
- (근식) 어?
아...
[멋쩍은 웃음]
그, 아빠...
가게 정리하기로 했다
- (석류) 어?
- 왜?
(근식) 왜는 인마
그, 아빠 이제 은퇴할 나이야
파이어족, 파이어족 몰라?
그게 뭔데?
- (근식) 응?
- 그게 뭐야?
[풀벌레 울음소리]
[애잔한 음악]
아빠
(근식) 너 승효랑 허락해 달라고
나온 거면
아빠 힘 없어
엄마랑 합의해
솔직히 그것도 없지 않아 있긴 한데
승효는 잠깐 보류
지금은 아빠 먼저
뭐? 아빠 뭐?
걱정돼서
가게 문 닫는 거 진짜 괜찮아?
괜찮지 그럼
(근식) 아빠 솔직히 힘들었잖아
[근식이 숨을 들이켠다]
아유, 나쁜 놈들한테 그냥
사기도 당할 뻔하고, 이야
아빠 다 해방된다고 생각하니까
속이 다 시원하다
더운 날, 어?
얼음 한 바가지 그냥 입에 넣고
와그작와그작 씹어먹는 기분이야
[석류와 근식의 웃음]
그럼 다행이고
쓰읍, 그래도
혹시라도 속 시끄럽거나
속시렵거나 그러면
나한테 티 팍팍 내줘야 돼
(석류) 우리 집 새 가훈 뭐야, 아빠?
힘든 거 숨기는 거 금지
그래, 정답
아이, 착하다, 우리 아빠
[등 토닥이는 소리]
[석류와 근식의 웃음]
[근식이 숨을 들이켠다]
[애잔한 음악-계속]
우리 딸이 그러면 이제
아빠 그, 가게 안 나가면
자주 놀아줄 건가?
내가 좀 바쁘긴 한데
- (근식) 뭐야
- (석류) 뭐
그러면 뭐 그때는 아빠 보류해 놓고
너 승효하고만 놀라고 그러는...
너, 아빠 허락은 꿈도 꾸지 마
- 오케이, 아빠는 다 넘어왔고
- (근식) 응?
[석류가 숨을 들이켠다]
엄마 어떡하지?
야, 아빠 끝까지 반대할 거야, 응?
아유, 안 돼
너, 너 아까워서 안 돼, 너 이씨
솔직히 좀 그렇긴 해
내가 눈이 예쁘잖아
아이고, 그건 인정이야
[석류와 근식의 웃음]
(석류) 뭐야
(근식) 근데 우리 딸은
눈, 야, 이 코가 더 예뻐
코가 이렇게 봐 봐, 어?
[석류의 의아한 탄성]
이 코 높기가 그냥
그냥 에베레스트야
[근식의 웃음]
(석류) 에이, 에베레스트는 조금 오버고
아, 유니크하지
- (근식) 그렇지, 그렇지
- (석류) 코가 아빠 닮았잖아
(근식) 아빠 닮았잖아
- 아빠 코
- (석류) 눈은 엄마 닮았고
(근식) 눈을, 무슨 소리야? 무슨?
이렇게, 아빠가 머리 길잖아, 기르잖아?
딱 너야
[근식과 석류의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(단호) 건축가님
(승효) 아, 오셨어요?
- (단호) 안 늦었죠?
- (승효) 아, 그럼요
[단호와 승효의 옅은 웃음]
(석류) 우리도 왔지
(모음) 하이
(승효) 아, 뭐야?
이 시간에 왜 죄다 출동이야?
출동은 내가 너보다
더 전문이거든
오늘 안전은 내가 책임진다
(단호) 그럼 저는 기사 작성 및
도배 가능합니다
아, 여기서 도배는 그 댓글 도배 아니고
진짜 종이 도배요
[승효의 웃음]
(석류) 나는 밥 담당
- (승효) 아이고
- 새참 없이 어떻게 일을 하냐?
[승효의 감탄]
(명우) 전문 인력이
너무 부족한 거 아닙니까?
- (모음) 아, 아, 안녕하세요
- (석류) 안녕하세요
- (명우) 안녕하세요
- (승효) 형
아니, 의도는 좋다만
이렇게 가면
이거 승효 혼자 일하다 죽으라는 뜻이지
[승효의 멋쩍은 웃음]
(승효) 아, 그래서 나 도와주러 온 거야?
잊었니? 해비타트로
인도한 사람이 바로 나라는 거?
(명우) 자, 자, 출발합시다
해 지기 전에 끝내려면 시간이 없어요
- (단호, 모음) 네
- (명우) 나 뒤에 탈게
[차 문 열리는 소리]
[차 트렁크 버튼음]
[차 문 닫히는 소리]
(단호) 제, 제가 가운데 탈게요
[모음과 석류의 탄성]
[음악: '엄마친구아들' OST]
[승효의 한숨]
(명우) 아이고
이거 벽이 다 곰팡이가 슬었네
다 뜯어야겠다
[승효의 탄식]
[명우의 힘겨운 탄식]
[명우의 힘겨운 한숨]
(석류) 부엌이 따로 없네?
밥을 그냥 이 버너로 해 드시는 건가?
(모음) 야, 여기 앞쪽이 너무 위험한데?
계단도 깨져 있고
(단호) 공간 자체가 워낙 좁아서
가능할까요?
해 봐야죠
[드릴 작동음]
[천장 두드리는 소리]
버티질 못할 것 같아
(승효) 그래?
[명우의 중얼거리는 소리]
- 여기?
- (명우) 어
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[스프레이 뿌리는 소리]
[기계 작동음]
(모음) 아, 기자님, 그...
잡고 있어요
- 됐어요?
- (단호) 네
(모음) 조금만 옆으로
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[드릴 작동음]
[타카총 작동음]
(명우) 나랑 같이 벽지 붙일 사람
아니야?
나
(승효) 틈도 잘 칠하...
오, 잘하고 있네
(석류) 잘하지?
[승효의 뿌듯한 웃음]
(명우) 됐어
아, 세상에
[잔잔한 음악]
(할머니) 여기가 진짜 우리 집 맞아요?
(단호) 네, 할머니
[할머니의 감탄]
(단호) 건축가님이
이렇게 바꿔주셨어요
[승효의 뿌듯한 웃음]
(승효) 아, 생활하실 때
필요하실 것 같아서
간이 부엌을 만들었어요
이제 웬만한 취사는 가능하실 겁니다
여기 창이 창문이 있네요
(승효) 아, 예
이 집을 보자마자
가장 먼저 생각을 했어요
창문을 내어드려야겠다고
이제 하루를 마치고 집에 들어오시면요
창문부터 여세요
하늘도 보시고 숨도 좀 크게 쉬시고요
폐지 하루 종일 줍고 들어와서
방문을 열면
정말 숨이 탁 하고 막혔어요
(할머니) 질긴 목숨 어쩌지 못하고
그저 죽을 날만 기다리며
갇혀 있는 것 같았는데
이제 사는 것 같이 살아도 되겠네요
[잔잔한 음악-계속]
할머니
저기 앞에 보시면요
(승효) 안전계단이랑
손잡이도 만들었거든요?
그건 우리 윤 대표님 생각이었고요
(명우) 아
아, 예
[명우의 멋쩍은 웃음]
아, 예, 그, 위험하실 것 같아서, 예
항상 조심하세요
- (할머니) 고마워요
- (명우) 아, 아닙니다
- (할머니) 정말 고맙습니다
- (명우) 아닙니다
[휴대전화 진동음]
어, 재숙아
너 뭐 하나 해서 전화했지
뭐 하긴, 야
밥 차려 먹고 치우니 이 시간이지
[재숙의 웃음]
(재숙) 야, 근데 별일 없음
부동산 안 나올래?
- (미숙) 지금?
- (재숙) 어
내가 오늘 와인 하나 선물 받았는데
그게 엄청 좋은 거래
오케이
[옅은 웃음]
(미숙) 야, 내가 비싼 와인 마신다고
와인색 립스틱까지...
[흥미진진한 음악]
네가 왜 여기 있냐?
나 재숙이가 불러서 왔는데
설마 너도?
[불 꺼지는 소리]
- (혜숙) 이거 왜 이러는 거야?
- (미숙) 뭐야?
왜 이래?
[자물쇠 잠그는 소리]
(미숙) 뭐야?
[달그락 거리는 소리]
뭐 잠그는 소리 아니야?
우리 안에 있는데?
(재숙) 계집애들아
안에서 들어라
(미숙) 도재숙, 너 뭐야?
(재숙) 우리 숙 자매
(인숙) 야! 라벤더!
- 그래
- (인숙) 응
구 숙자매, 현 라벤더 우리 네 명
(재숙) 열일곱에 만나 환갑 언저리까지
[문고리 흔드는 소리]
4인 5각으로다가 잘 같이 지내왔잖냐
[혜숙의 어이없는 숨소리]
근데 갑자기 발목에 끈 싹둑 자르고
제 갈 길 간다 하니
우리가 그걸 어떻게 그냥 두고보겠어
그래!
그건 친구 된 도리가 아니지!
(재숙) 그래서 우리가 친히
화해의 장을 만들었거든?
[미숙과 혜숙의 어이없는 숨소리]
야, 너희들 술 처먹고 더 싸울까 봐
저기 냉장고에 와인 대신
포도 주스 넣어놨다잉
(미숙) 야, 이거 안 열어?
당장 안 열어?
(혜숙) 야, 너희 미쳤나 봐, 진짜
야, 너희 이거 감금이야!
한 시간 뒤에 열어줄 테니까
그때까지 잘들 있어
(혜숙) 야, 자, 자, 잠깐만
그럼 화장실, 오줌 마려우면 어떡하니?
[흥미진진한 음악-계속]
(재숙) 야, 걱정하지 마
저 밑에 저기, 봐 봐
[익살스러운 효과음]
저 테이블 밑에 요강 구비해 놨어
(미숙) 어머, 어머, 진짜 있어
야, 미친
[혜숙의 기가 막힌 숨소리]
- (혜숙) 야
- (재숙) 모쪼록 좋은 시간 되거라
(인숙) 가자, 가자, 가자, 가자
- (혜숙) 야, 문 열어봐
- (미숙) 야, 방인숙!
- (혜숙) 야, 너 사람을 뭐로 보고
- (미숙) 야!
(혜숙) 요강에다가 어떻게 하니, 응?
(미숙) 야, 진짜, 어우!
(혜숙) 야, 정말
아, 별짓을 다 하네, 진짜 정말
[스위치 누르는 소리]
뭐야, 진짜
그땐 내가 미안했다
(혜숙) 내가 좀 생각 없이
말을 한 것 같아
생각한 대로 말이 나온 거겠지
뇌랑 입이 연결된 줄 알았다
야, 내가 지금
먼저 사과하고 있는 거 안 보이니?
누가 하라고 시켰니?
내 마음이 시켰다, 왜?
(혜숙) 아니
승효랑 석류 보기 좀 그렇잖아
우리끼리 이러고 있는 거
유치하기도 하고 치졸하기도 하고
아이, 목 마르다
주스 안 마실래?
(혜숙) 싫어, 화장실 가고 싶어지면
어떡해
저거 쓰면 되잖아
[익살스러운 음악]
그, 그, 나도 한 모금만
[혜숙의 시원한 탄성]
[혜숙의 옅은 한숨]
생각해 본 적 있냐?
석류랑 승효랑 이럴 거라는 거
아니, 상상도 못 했어
치, 어찌나 당혹스럽던지, 참
[어이없는 웃음]
뭘 또 그렇게 당혹스러울 것까지야
당연한 일은 아니잖아
그래서, 넌 어쩌고 싶은데?
우리가 어쩔 게 뭐가 있니?
들어보니까
둘이 사귀기 시작한 지도
얼마 안 된 것 같은데
승효가 그렇게 말하디?
(혜숙) 아니, 뭐
그런 건 아니고
내 말은 애들 선택을 존중하자는
의미에서 좀 기다려보자고
[헛웃음]
기다려?
넌 꼭 걔들이 헤어지길 바라는
사람처럼 말한다?
[한숨]
그러니까 내 말은
성급하게 판단하고
결정하지 말잔 뜻이야
석류도 큰일 치렀고
큰일 뭐?
(미숙) 파혼?
아니면 암?
야
너 그딴 걸로
우리 석류 꼬투리 잡고 싶은 모양인데
야, 됐어
나도 반대야
너희 아들
사위 삼고 싶은 생각 일절 없어
(혜숙) 야, 나미숙!
너 대체 사람을 뭐로 보고
너 그리고 우리 승효가 어디가 어때서
[흥미로운 음악]
승효야 아무 문제없지
네가 문제지
너 같은 시어머니 자리?
야, 내가 미쳤다고
그런 집에 딸을 시집보내냐?
[휙 넘어가는 효과음]
야! 너 말 다 했어?
아니, 다 안 했거든?
너 요즘 같은 시대에
그 성격 못 고치잖아?
이야, 승효?
바로 몽달귀신 만드는
지름길인 줄만 알아
(혜숙) 야!
(재숙) 이쯤이면 상황 종료됐겠지?
(인숙) 한번 열어보자
[인숙의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악]
[혜숙과 미숙의 지친 숨소리]
[혜숙과 미숙의 거친 신음]
(미숙) 야
내가 너랑 다시 상종을 하잖아?
그러면 내가 성을 간다, 아주
나미숙이 아니라 가미숙이다, 씨
(혜숙) 야, 바꾸세요, 바꾸세요
그래, 어?
[혜숙의 웃음]
야, 그래, 뭐 다미숙 하지 그러냐, 다미숙?
야
[미숙의 헛웃음]
너 내가, 어?
너랑 말을 섞잖아?
내가 월, 월월월, 월
내가 강아지야, 강아지, 도그
[재숙과 인숙의 한숨]
(재숙) 작전 실패
(인숙) 가자, 가자, 가자, 가자
아, 정말
[인숙의 중얼거리는 소리]
아유, 아유, 진짜
[마우스 조작음]
[뿌듯한 웃음]
조회수가 좀 늘었네?
(댓글) 투병 중이라
건강식 찾다가 보게 됐네요
너무 맛있어 보이는데
요리할 기력이 없어서
따라 할 수가 없네요
먹어볼 수 있으면 좋을 텐데
[한숨]
[노크 소리]
(명우) 승효야, 얼른 나와, 응?
(승효) 김치훈 교수님께서
저희를 추천하셨다고요?
(의뢰인) 네
요새 핫한 건축가님이라고
하도 칭찬을 하셔서 오기는 왔는데
[명우의 웃음]
아이, 강남에서 출발하려니
차가 너무 막히더라고요
아, 사옥을 이렇게 서울 외곽에다
지으신 이유가 있어요?
제가 자란 곳입니다
부지를 찾는 과정에서
마침 좋은 자리가 나기도 했고요
(의뢰인) 저...
혜릉동 재개발 소문이 있던데
혹시 뭐 정보라도 있으셨던 거예요?
(승효) 네?
[명우의 멋쩍은 웃음]
(의뢰인) 아, 요즘 이렇게 낙후된 데서
힙한 거 찾는 게 대세잖아요
뭐 알짜배기 정보라도
귀동냥 하셨나 해서요
[의미심장한 음악]
(명우) [어색하게 웃으며] 아...
아, 뭐 저희도 듣긴 들었는데
그냥 소문이에요
뭐 아무것도 진행되고 있는 것도 없고요
[옅은 웃음]
네, 저희 그런 것 때문에 온 건 아닙니다
그럼 실망인데
(의뢰인) 아니, 나는 또 혹시
돈 굴리는 감각이
탁월하신가 했거든요
근데 단순히 여기가 좋아서
왔다고 하니까 좀 황당하네요
[의뢰인의 헛웃음]
아, 내가 이번에 빌딩을 하나
올릴 계획이거든요
투자하는 만큼 뽑아낼 수 있는
능력이 있어야 되는데
[숨을 들이켠다]
이렇게 현실 감각이 없으신 분들이면
곤란하죠
아, 오다 보니까 여기 상권도 다 죽고
저쪽으로는 쪽방촌에 동네가 후지던데
아무래도
다른 건축사 사무소를
찾아보셔야 할 것 같습니다
아이, 야
(의뢰인) 네?
맞게 보셨어요
건축주님의 니즈를 충족시켜 드리기에는
저희가 역부족입니다
[의뢰인의 웃음]
아, 내가 말을 좀 세게 했다고
이러시나 본데
그래도 그렇지
소개로 온 의뢰를 거절한다고요?
(명우) 예
저희 의뢰 하나 거절한다고
먹고 사는 데 큰 지장이 없거든요
그렇지?
(의뢰인) 뭐라고요?
[명우의 웃음]
(명우) 아, 저희는 지향점이 다른
클라이언트 받는 거를 지양하는 편이라서
아, 어때, 라임 괜찮았나, 어?
[명우의 웃음]
(승효) 형, 진짜 괜찮아?
(명우) 뭐가?
(승효) 아니, 다른 것도 아니고
건물이잖아
아깝지 않겠어?
(명우) 네가 먼저 안 한다고
선빵 날렸잖아, 힝
아니, 선빵은
그렇다고 피니시를 그렇게 날리면 어떡해
나야 뭐 항상 그런 놈이고
- 형은 그...
- (명우) 형은 뭐, 응?
뭐 돈 냄새 기가 막히게 맡아서
어, 뭐 계산기 빡빡빡 두들기는
뭐 자본주의가 낳은 뭐
괴물이나 자본주의 산물?
(승효) 응
[명우의 서러운 신음]
근데 형은 합리적 실리주의자지
[발랄한 음악]
[의아한 숨소리]
야, 근데 어떡하냐, 응?
아니, 내가 요즘
낭만주의에 물들어가는 중이야
무슨 소리야?
(명우) 아니, 저번에 실버타운 건도 그렇고
이번에 쪽방촌 리모델링했을 때도
내가 막 생각이 많아지는 거야
이게 뭐랄까, 쓰읍
[한숨]
그 어떤 삐까번쩍한 일을 할 때보다도
이 내 마음이 막 이렇게 막
충만해지는 그런 기분?
- 맞아, 맞아, 나도
- (명우) 어
내가 건축을 하는 이유가
이거였지 싶더라
(명우) 너 이 자식
너 이러려고 이 동네에다가
사옥 짓자고 한 거지?
응? 나 이렇게 물들이려고, 맞지?
다 내 큰 그림이었던 걸로 하자
[한숨]
근데 나 우리 쌍둥이
영어 유치원도 보내야 되고
강남에 아파트도 사고 싶은데
영어는 석류한테 배우면 되고
- (명우) 아
- 집은 내가 지어줄게
(명우) 어? 진짜?
야, 너 이거 약속한 거다
야, 너 구두 계약도 계약이야
빨리 가서 서류부터 떼와
내가 도장 찍을게
(명우) 아, 아, 야, 그래, 그래, 맞아
아니, 내가 구청에
무슨 서류를 내러 갔는데 봐 봐
이런 게 있더라
[귀여운 음악]
(석류) 우리 동네 건축가?
이게 뭐야?
(승효) 구청에서 하는 프로그램인데
주민들 상대로
무료 건축 상담도 해 주고
낙후된 공간들 환경 개선도 하고
그 쪽방 리모델링 같은 건가?
(승효) 응
문 닫는 가게랑
사라져가는 골목길 많잖아
그런 동네 문화도 보존하고
(석류) 오
최승효 완전 혜릉동 지킴이 되겠는데?
뽑혀야 되는 거지, 뭐
백 번, 천 번 뽑히고도 남지
무슨 소리야
수영장이랑 체육관도
곧 착공 들어간다며?
(석류) 멋있다, 최씅
너 무슨 혜릉동 담당 건축가 같아
쓰읍, 다들 나를 건축가라고 부르는데
(승효) 사실은 내가 건축사거든
건축사랑 건축가의 차이가 뭐냐 하면
나도 분발해야겠다
(승효) 어?
[석류의 한숨]
(석류) 너 멋지게 헤엄치는 거 보니까
나도 그러고 싶어져
[한숨]
지금은 아직 영상 찍는 것밖에 못 하지만
언젠가는 나도
진짜 내 음식을 사람들한테 먹이고 싶어
막 행복을 냄비째로 끓여주고 싶어
[근식과 경종의 멋쩍은 헛기침]
(근식) 우리가 이렇게
[근식의 한숨]
같이 앉아있는 게
어색하게 될 줄은 정말 몰랐네요
승효랑 석류 일 때문에
보자고 하신 거죠?
승효 엄마랑 석류 어머니 일도요
[한숨 쉬며] 그렇죠
뭐 거기야말로 정말 총, 칼, 대포
미사일에 막 핵폭탄까지 떨어져도
이상하지 않은 상황이기는 하죠
[테이블을 내려친다]
(경종) 우리가 비무장지대로서
중심을 잡아야 하지 않겠습니까?
예, 예, 예, 맞는 말씀이십니다, 예
그러면...
[흥미로운 음악]
(근식) 그렇죠, 근데 이런 일일수록
우리가 또 이렇게 각 잡고
맨정신으로 딱 하는 것보다는
우리가 살짝 풀어진 어떤 그런, 네?
평화로운 그런 분위기 속에서
우리가 어떤 동서고금을 막론하고
[뒤적거리는 소리]
우리가 이런 대화를 나눌 땐
항상 이렇게 빠지지 않는
[근식의 웃음]
예로부터 취중 진담이라는
말이 있긴 하죠
[익살스러운 효과음]
(근식) [웃으며] 그러니까요, 그러니까
또로록
[호탕한 웃음]
근데 오늘은 고량주가 아니라
소주네요?
아니, 어떻게 맨날 비싼 거를 까요
아유, 이 양반이 나 지금
가게 망해 가지고
지금 정리하는 마당에 고량...
(근식) 좀 좋은 거 하나씩
좀 사다주면서 얘기를 하지
[근식의 흡족한 웃음]
[주민들의 웃음]
(주민1) 아, 참
- 들으셨어?
- (주민2) 뭐요?
(주민1) 뿌리 분식 문 닫는 거
(주민2) 아, 거기 원래 장사 안 됐잖아
손님도 별로 없고
(주민3) 그러게
그 집 떡볶이 위엔
파리 새끼 한 마리 안 앉는 것 같더라
(주민2) 아이그, 참
(주민1) 딸 백수 된 것도 모자라서
남편 가게까지 망하고
[주민3의 탄식과 혀 차는 소리]
아유, 그 양반 팔자도 참
- (주민2) 그러니까
- (주민3) 에이그
(미숙) 내 팔자가 뭐?
(주민1) 형, 형님
(미숙) 그땐 김치였는데
내가 오늘은 너 담근다!
나 놓고 떠드는 건 괜찮아
근데 내 딸이랑 내 남편?
내 식구 건드리는 건 가만 안 둬!
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
(주민2) 어머, 잠깐만
언니, 잠깐만, 어머
(미숙) 왜 꿈쩍도 안 해
아, 야
(주민1) 가만 안 두면 어쩔 건데!
[미숙의 힘겨운 신음]
(주민2) 어머, 어머, 어머
(미숙) 야이!
씨!
(혜숙) 야!
야, 너희들 지금 뭐 하는 거냐, 어?
- (혜숙) 미숙아, 괜찮아?
- (미숙) 야
(혜숙) 이게 미쳤나
[휙휙 돌리는 효과음]
야, 야!
(주민1) 이 양반은 또 왜 끼어들어!
[흥미로운 음악-계속]
- (미숙) 어우, 야, 야, 야
- (혜숙) 울랄라, 아, 야
야, 씨, 이게 씨!
- (혜숙) 엄마야, 나 괜찮아
- (미숙) 누굴 밀어!
너 다 죽었어!
[미숙과 주민들의 실랑이 벌이는 소리]
(주민2) 나와 봐, 나와 봐
[미숙의 당황한 탄성]
[혜숙의 고함]
- (주민3) 진짜
- (주민2) 그만 좀 하라니까!
뭐, 뭐!
[싸우는 소리]
어우, 저건 공부 빼고 잘하는 게 없어
그래, 이게 익숙하니 손맛이 좋지
야!
(미숙) 놔!
[살랑대는 음악]
아뵤!
[휙휙 돌리는 효과음]
[혜숙의 기합]
[퍽 때린다]
[바람 가르는 효과음]
[사이렌 소리]
- (경종) 혜숙아!
- (근식) 미숙아!
미숙아, 너 누가, 누가 그랬니?
- (경종) 아니, 이, 이...
- (미숙) 왜 둘이 같이 들어와?
(혜숙) 아, 술 냄새
뭐야, 둘이 또 같이 있었던 거야?
(경종) 어, 어, 아니..
- 그럴 리가, 어디 있었어요?
- (석류) 엄마!
- (근식) 예?
- (석류) 이모
(근식) 어, 야
(승효) 두 분 괜찮으세요?
(혜숙) 아이, 나
[미숙의 어이없는 탄성]
또 세트로 오네
너희도 같이 있었니? 어?
(미숙) 아주 쌍쌍이서 잘들 하는 짓이다
(근식) 두 분이
그런 말 할 처지는 아닌 것 같고
저분, 저분들은 아니지, 설마
안녕하세요, 아, 왜 거기 있어?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[띠용 울리는 효과음]
[석류의 놀란 숨소리]
괜찮으세요?
어우, 씨 어떡해
[혜숙의 탄식]
(미숙) 합의를 왜 해 줘
[발랄한 음악]
지들이 먼저 잘못했는데
(근식) 그냥 치료비 줬다고 생각해
누가 봐도 그 사람들만 겁나 얻어터졌어
(경종) 그렇죠
전치 2주 정도는 나왔으니까
(혜숙) 여보, 변호사 좀 알아봐
우리도 모욕죄로 고소할 거야
(미숙) 아, 그래도 오랜만에
몸을 풀었더니 속은 시원하다
[혜숙과 미숙의 웃음]
(혜숙) 야, 너 그거 기억나냐?
그 뒷골목에서
흑장미 언니들한테 삥 뜯길 때
[미숙의 호응]
네가 나 막 구해 줬던 거
(미숙) 어, 맞아, 맞아, 맞아
[미숙과 혜숙의 웃음]
(미숙) 야, 그때 내가 책가방이랑
도시락 가방 막 돌리면서 뛰어들었잖아
(혜숙) 야, 나 오늘 그거 한 거잖아
(미숙) 그래, 너
나 따라서 하더라?
(혜숙) 그때 제일 무서웠던 언니
[미숙의 호응]
네 양푼에 맞아 가지고
- 눈탱이 밤탱이
- (미숙) 밤탱이 돼 가지고
[미숙의 웃음]
그 언니가 우리 죽인다고 막
엄마, 이모
(승효) 이제 두 분 화해하신 거죠?
(미숙) 응?
(석류) 화해했어
[승효와 석류의 옅은 웃음]
[미숙의 중얼거리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[미숙의 헛웃음]
(미숙) 웬 장바구니냐?
내가 너 이런 거 들고 다니는 걸
본 역사가 없는데
(혜숙) 시간 많아졌잖아
이제 집에서 밥도 좀 해 먹어보고
그래야지
괜한 재료 버리게 생겼네
(혜숙) 아, 그럼 좀 가르쳐주든가
고사리를 샀는데
뭐 어떻게 해 먹는지가
알 수가 있어야지
(미숙) 요즘 요리책 잘 나오는데
뭐 한다고 나한테 배워
네가 해 준 게 제일 맛있단 말이야
손맛이 가르쳐서 뭐 되는 줄 아냐?
내일 해 놓을 테니까
그냥 갖다 먹어
[잔잔한 음악]
(혜숙) 참...
[허탈한 한숨]
야
너랑 싸우고
다시는 못 먹을 줄 알았는데
아유
아이고, 다행이다
(미숙) 야, 너는 절교하는 마당에
고사리 나물 생각이 나든?
(혜숙) 그럼
그게 어떤 음식인데
너 나 한국 들어오면
항상 제일 먼저 해 줬잖아
발령받아 외국 나갈 때도
매번 아이스팩에다가
잔뜩 해서 싸 주고
(미숙) [한숨 쉬며] 치, 내가 그랬었나
반찬통 열 때마다 네가 꽉꽉 채워둔
그 우정이 막 흘러넘치는데
내가 그걸 어떻게 잊냐?
너 왜
[한숨]
나를 자꾸 작은 사람 만드냐?
[잔잔한 음악-계속]
그래, 나 솔직히 자격지심 있었다
(미숙) 너는 영어도 잘하고
프랑스어도 하고
외국 나가서 막 멋지게
샬라샬라하면서 돈 버는데
나는 승효 봐주면서 돈이나 받고
네 아들인데 돈 안 받고
돌봐줄 수 있으면 참 좋았을 건데
미쳤냐?
그게 얼마나 귀한 노동인데 돈을 안 받아?
우리 승효 반듯하게 큰 거
다 네 덕분이야
(혜숙) 사람 키워내는 거
그거 진짜 대단한 일이고
아무나 못 하는 일이라고
너 나한테도 그랬어
입학하고 친구 없이 혼자 밥 먹는데
네가 와서 그랬잖아
네 이름이 서혜숙이라며?
우리 숙자매 멤버 하나 모자라는데
너 할래?
[웃음]
그러니까 나 너한테 사부인이라고
안 부를 거야
서혜숙
그래, 그렇게 이름 불러
나도 너한테 야, 미숙아
야, 야, 이 계집애야 나 이럴 거야
애들 결혼해도 우리가 친구인 게
우선이다
어, 너...
석류랑 승효 허락하는 거야?
참나
[숨을 들이켠다]
나 처음부터 반대할 생각 없었거든?
(미숙) 웃기지 마
너 탐탁지 않아 하는 눈치였어
너 솔직히 우리 석류 아픈 거
너 신경 쓰잖아
아, 신경 쓰지, 당연히
(혜숙) 석류가 아프다는데
어떻게 걱정을 안 할 수가 있어?
생떼 같은 네 자식
눈에 넣어도 안 아플
내 제일 친한 친구 딸인데
[음악: '엄마친구아들' OST]
[혜숙의 한숨]
내가 석류 얼마나 이뻐하는데
어떻게 아무렇지도 않을 수가 있겠니
아우, 나
난 네가 그런 줄도 모르고
네가 싫다고 하면
우리 석류 무너질까 봐
[훌쩍이는 소리]
(미숙) 나 모르는 데서
혼자 아팠던
내 새끼 내가 지켜야 되니까
[훌쩍이는 소리]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
(혜숙) 미숙아
내가 같이 지킬게
네가 우리 승효 잘 키워준 것처럼
석류 아끼고 잘 돌볼게
고마워
어, 고맙다, 진짜
내가 더 고맙지
야, 내가 고맙지
[훌쩍이는 소리]
(혜숙) 아유, 계집애
[미숙의 중얼거리는 소리]
[혜숙의 웃음]
아유, 진짜
(미숙) 뭐야, 저것들
야, 거기 있는 거 다 알거든?
그만 기어 나와
진짜, 저것들
[혜숙의 웃음]
(미숙) 언제부터 있었던 거야?
(혜숙) 아이고, 아이고, 석류야
아유, 어렸을 때부터
그렇게 야무지고 의지가 되더니
우리가 이렇게 되려고 그랬나 보다
[혜숙의 옅은 웃음]
우리 승효 잘 좀 부탁할게
네, 이모, 그럴게요
[혜숙의 웃음]
최승효
[승효의 옅은 웃음]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[등 토닥이는 소리]
[미숙의 옅은 신음]
너 반은 내 아들인 거 알지?
[혜숙의 옅은 웃음]
알지, 그럼
우리 석류가 막 때리고
괴롭히고 그러잖아?
앞으로도 이모한테 일러
혼구녕을 내줄 테니까
- 석류야, 너도 일러
- (석류) 네
(혜숙) 알았지? 다 일러
(근식) 나이 먹으면
여성 호르몬이 많아져 가지고
눈물도 많아진다고 그러더니
[훌쩍이는 소리]
그게 진짜예요?
승효 아버지?
정확히는 남성 호르몬이 줄어드는 겁니다
[근식의 훌쩍이는 소리]
여성 호르몬 비율이
상대적으로 높아지는 거예요
[경종과 근식의 훌쩍이는 소리]
(미숙) 어우, 꼴 보기 싫어
어우, 야, 야, 약 없냐?
어우, 꼴 보기 싫어
왜 저러니, 진짜 둘 다
[미숙의 말소리]
[새 지저귀는 소리]
[옷장 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(근식) 어, 얘들은?
(미숙) 아직 자는지 미동도 없네
(근식) 어...
나 가
(미숙) 응
마지막 출근하는 기분이 어때?
[어색한 웃음]
똑같지 뭘
오늘 일찍 문 닫고 들어와
저녁에 소주나 한잔하게
(근식) 알았어
[근식의 옅은 웃음]
(미숙) 어
[한숨]
[모음의 한숨]
[구급차 문 열리는 소리]
- (모음) 아, 고생하셨습니다
- (민호) 아, 수고했어
(구급대원) 정 반장님, 센터장님 호출이요
- (모음) 저요?
- (구급대원) 네
[모음의 옅은 웃음]
[센터장의 웃음과 박수]
(센터장) 축하해, 정 반장
아, 뭐를요?
(센터장) 아이고, 쓰읍
아, 이 눈치로 그 먼 데 가서
어떻게 적응하려고 그래
(모음) 네?
(센터장) 정 반장
남극과학기지
안전요원으로 선발됐어
[센터장의 웃음]
[부드러운 음악]
[모음의 놀란 탄성]
[동료들의 탄성과 박수]
(민호) 축하해
(모음) 제가요? 정말요?
좀 전에 공문 내려왔어
여자는 최초라더라
와...
[동료들의 탄성]
(센터장) 어, 2주 뒤부터 현장 적응 훈련과
- 소양 교육, 직무 교육이 있을 거고
- (모음) 넵
(센터장) 마치는 대로 다음 달 초
바로 출국하는 일정이야
[센터장의 흐뭇한 웃음]
어?
그렇게 빨리요?
응, 단단히 준비해
자, 우리 다 같이 다시 한번
박수 쳐주자
[대원들의 박수]
아유, 감사합니다
아유, 마지막 날까지 공치네
(근식) 아이고
[문 열리는 소리]
(여자) 영업하세요?
그럼요
편한 데 앉으시면 됩니다, 네
[근식의 웃음]
(근식) 자
- (여자) 어?
- (근식) 드세요
어? 저 어묵은 안 시켰는데요?
(근식) 네?
서비스예요
[근식의 웃음]
[여자의 옅은 웃음]
(근식) 맛있게 드세요
옛날에도 사장님이
어묵 하나 더 주셨었는데
(근식) 어?
저 10년 전에 이 동네 살았거든요
(근식) 어
(여자) 기말고사 망치고
떡볶이 먹으러 왔는데
사장님이 힘내라고
그때도 이렇게 어묵 주셨어요
아이, 진짜?
[잔잔한 음악]
아, 내가 그랬구나
[흐뭇한 웃음]
친구 만나러 왔다가 생각나서 와봤는데
사장님도 어묵도 똑같네요
이거 하나 더 먹어요
(여자) 어, 아, 괜찮아요
[근식의 흐뭇한 웃음]
[여자의 옅은 웃음]
(근식) 아, 순대 좀 줄까?
아, 아니에요, 괜찮아요
아니, 내가 주고 싶어서 그래요
사실 저기 오늘이 영업 마지막 날이거든요
[칼질하는 소리]
(여자) 아...
안 왔으면 후회할 뻔했어요
맛있게 잘 먹겠습니다
[한숨]
[칼질하는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
- (미숙) 여보
- (동진) 아빠, 우리 왔어
(근식) 뭐야, 갑자기 웬일이야?
(석류) 웬일은
배근식 셰프님 떡볶이 먹으러 왔지
[피식하는 웃음]
(승효) 손님이 저희만은
아닌 것 같은데요?
(근식) 응?
(혜숙) 뭐야, 여기 다 와 있네
저희 튀김 먹으러 왔어요
[근식의 흐뭇한 웃음]
[발랄한 음악]
여보, 여기 뭐가 맛있다 그랬더라?
- (경종) 고추튀김
- (혜숙) 어
(경종) 아직 남아있죠?
뭐 이렇게 참 이게 난리야, 이게
아, 참
- 에?
- (인숙) 안녕하세요
[미숙의 반가운 탄성]
(근식) 아, 가게 좁은데
- 다 어떻게 앉으시려고
- (재숙) 저희도 왔어요
(인숙) 따닥따닥 붙어 앉으면 되죠
- (근식) 아이고
- (미숙) 앉아, 앉아, 앉아
(인숙) 따닥따닥
[근식의 반기는 소리]
(미숙) 앉아, 앉아
(재숙) 우리 연두는
아직 떡볶이 먹어본 적 없다고 그랬지?
- (연두) 네
- (인숙) 와
- (경종) 연두, 안녕
- (재숙) 연두는 좋겠다
인생 첫 떡볶이가 뿌리 분식 떡볶이라니
[사람들의 환호와 박수]
(미숙) 이거 테이블 이렇게 붙일 거면
이따 갈 때 다 제자리 해 놓고 가
- (혜숙) 알았어, 알았어
- (인숙) 아유, 알았어
(동진) 됐어, 엄마
내가 하면 돼
이러려고 키운 근육이야
[사람들의 탄성]
[동진의 힘주는 신음]
(동진) 아이고
(근식) 날 닮아 가지고 이게
[근식과 인숙의 웃음]
(모음) 아, 뭐야, 뭐야
아이, 내가 마지막이야?
- 퇴근하고 바로 온 건데
- (단호) 안녕하십니까?
[발랄한 음악-계속]
(근식) 누구, 누구, 누구...
(단호) 아, 처음 뵙겠습니다
청우일보 강단호 기자입니다
(근식) 기, 기자님이 여길 왜?
(모음) 아, 저, 그게 그...
내 남자친구
[승효의 웃음]
[재숙의 탄식]
[인숙의 웃음]
(재숙) 쟤가 저렇게 푼수떼기인 줄
누가 알았겠니, 정말
(인숙) 너무 귀엽다, 귀여워
(근식) 어유, 멀리 와주셔서 감사합니다
(단호) 아닙니다
그, 제가 은퇴 관련
특집 기사를 준비 중인데
괜찮으시면 인터뷰를 좀
부탁드려도 될까요?
[사람들의 놀라는 탄성]
(근식) 저, 저를요?
[사람들의 환호와 박수]
[사람들의 웃음]
[근식의 쑥스러운 웃음]
[가게 안이 떠들썩하다]
[근식의 멋쩍은 웃음]
(근식) 아, 이런 건 처음 해 가지고
[단호의 옅은 웃음]
먼저 은퇴를 앞두고 계신데
소감이 어떠십니까?
(근식) 음...
[한숨]
[멋쩍게 웃으며] 잘 모르겠는데
뭐 야채 다듬고 육수 내고
또 뭐 떡 불리고
매, 매일 아침에 하던 뭐 그런 거
안 하게 돼서 몸이 좀 편안해지고 그러면은
그러면 좀 실감이 날 수도 있을 것 같고
[근식의 웃음]
그러시겠네요
그러면 은퇴를 앞두고 가장 후회되는 것
그리고 가장 기대되는 게 있으세요?
[근식이 숨을 들이켠다]
후회...
후회는...
(근식) 아유, 뭐 사실 뭐
후회되는 건 이게...
[잔잔한 음악]
후회되는 건 없는 것 같아요...
[근식의 울컥한 신음]
사실 뭐, 아이고
[멋쩍은 웃음]
그러니까 제 마음대로 안 된 게
뭐 태반이긴 했는데
쓰읍, 뭐
그런 게 인생 아니겠어요?
음...
오히려 여기서 그...
더 행복했던 기억들이 많았던 것 같아요
[부끄러운 웃음]
맛있다
그 말이 그렇게 좋더라고요
[옅은 웃음]
[울컥한 신음]
아, 그리고 이제 기대되는 거는
우리 가족
[웃음]
(근식) 그냥 막 바쁘다는 핑계로
한평생 분주했거든요
이제 드디어 비로소
우리 가족들한테
돌아갈 수 있게 된 것 같아요
[잔잔한 음악-계속]
(단호) 그간 고생한 자신에게
어떤 말을 해 주고 싶으세요?
(근식) 음...
[울컥한 한숨]
수고했다
애썼다
배근식
[웃음]
[스위치 누르는 소리]
[도어 록 작동음]
(근식) 아유, 깜짝이야
[근식의 웃음]
아니...
아니, 왜 안 가고 여기 있어?
(미숙) 그럼 가냐?
치
우리가 설거지랑 뒷정리 같이 한다니까
혼자만의 시간이 필요한 거야
(동진) 그래, 엄마
남자의 고독은 좀 지켜줘라
- (석류) 아빠
- (근식) 응?
[잔잔한 음악-계속]
정든 가게랑 작별 인사 잘했어?
(근식) 응
아주 진하게 했어
(미숙) 잘했네, 그럼 집에 갑시다
(근식) 갑시다
(석류) 갑시다
[동진의 한숨]
아빠 이제 진짜 백수네
- (근식) 그러네
- (석류) 내일 뭐 할 거야?
(근식) 내일?
[근식이 숨을 들이켠다]
내일 야, 아들, 아빠랑 저기 당구 치자
(동진) 아, 나 내일 시험 공부해야 하는데
(근식) 자식아, 인마 하루 더
한다고 그게 뭐 붙고 떨어지고
어우!
(미숙) 당신은 진짜!
얘 지금 공부한다는데 그걸 방해하고 그래
얼마 만에 하는 공부인데 우리 동진이가
(근식) 이봐, 이봐, 어?
너희 엄마 이 봐라, 석류야
아빠 논다고 이제 벌써부터 괄시한다
(석류) 됐어, 됐어
둘이 편 먹으라 그래
아빠는 내일 나랑 배드민턴 치자
(근식) 배드민턴 너랑 싫은데
(미숙) 아유, 어렵지
- (근식) 너는 너 이길 때까지
- (미숙) 어렵
계속 치자 그러잖아
- (미숙) 맞아, 맞아, 맞아
- (석류) 아니야, 나 이제 안 그래
(동진) 아빠 믿지 마
나 옛날에 쟤한테 붙들려서
- 브루마블만 7시간 동안 했어
- (근식) 그래?
(석류) 그거는 인마 네가 이씨
서울을 자꾸 사니까 그런 거 아니야
[근식의 웃음]
[미숙의 하품]
(미숙) 아우, 야
진짜 이 시간까지 깨어있으니까
너무 졸리다
[동진의 기지개 켜는 소리]
(근식) 너는 인마 근데 인마
누나한테 쟤가 뭐야, 쟤가, 이 새끼야
(석류) 맞아, 이놈의 자식 이거
(동진) 뭐가요? 뭐!
(석류) 이놈의 새끼야!
(동진) 뭐!
[가족들의 말소리]
[휴대전화 진동음]
(승효) 석류야
최씅
(승효) 아, 혼자 여기서 뭐 해, 위험하게
너 기다렸지
오늘 같은 날엔 가족들끼리
있어야 될 것 같아서 연락 안 한 건데
(승효) 아저씨는?
좀 괜찮으셔?
[웃음]
아까 엄마랑 소주 들고
옥상으로 올라가더라
좋다
이런 날 옆에 누군가가 있다는 거
[음악: '엄마친구아들' OST]
나
너 줄 거 있어
(승효) 어?
이게 뭐야?
산적이네?
그때 주려다가 못 줬잖아
아, 그러니까
내가 이 맛있는 걸 못 먹고
내가 내 복을 찼지
나 하나 먹어봐도 돼?
(석류) 응
[승효의 감탄]
너무 맛있다
당연하지
이거 도라지, 쪽파, 당근, 소고기
(석류) 일일이 다 손질해서
볶고 꼬치 꽂아서
계란물 입혀서 부치고 손 되게 많이 가
그래 보여
(석류) 그리고 기름 냄새 엄청 나
식용유가 나인지 내가 식용유인지
완전 물아일체 경험할 수 있어
아이고, 우리 석류 고생했네
(석류) 근데
그래도
그럼에도 불구하고
평생 해 줄게
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
네가 질려서
더는 못 먹겠다고 하지 않는 한
산적은 내가 무한 공급해 줄게
[웃음]
나 땡잡았네
[승효의 옅은 웃음]
나 이거 프러포즈인데
아니, 나만
두 번이나 프러포즈 받은 게
좀 과한 것 같아서
좀 균형을 맞춰보려고
그럼 나 이제
평생 무지개를 먹을 수 있는 건가?
응, 빨주노초파남보
네가 원하는 색으로 원하는 만큼
[행복한 웃음]
세상에서 제일 고소한 프러포즈다
그럼...
수락인가요?
네, 기꺼이요
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
고마워
뭐가?
그냥 다
옛날부터 지금까지
다
[음악: '엄마친구아들' OST]
- (동진) 아이, 내 눈!
- (석류) 이상한 짓 아니거든?
우리 이제 합법적으로다가
양가 허락 받은 공식 인증받은 관계거든?
(승효) 30년 치 밀린 연애하려면
한시가 급해
우리 데이트 하자
(모음) 걱정하지 마요
내 옆이 제일 안전하니까
(단호) 정 반장님이 왜 안 계세요?
(정우) 정 반장님 남극 발령받았잖아요
(명우) [손뼉 치며] 승효야
형, 나 좀 봐주라
나도 장가 좀 가자
그럼 너희 둘이 사돈 맺는 거야?
결혼식은 내년 봄에 하자
아, 무슨, 쇠뿔도 단김에 빼랬다고
(혜숙) 그냥 올해가 가기 전에 해